# Verifica di Programmazione Python

**Consegna**: Consegna tre file Python distinti, rinominati come `cognome1.py`, `cognome2.py`, `cognome3.py` (es. `rossi1.py`, `rossi2.py`, `rossi3.py`). Testa il codice eseguendolo in terminale con `python nomefile.py`.  
**Istruzioni generali**: Scrivi codice Python 3.x pulito, con commenti concisi.

## Esercizio 1: Input/Output e Scelta Condizionata
Scrivi un programma che chieda all'utente nome, età (intera) e hobby. Se età < 18 e hobby è "sport", suggerisci "Gioca all'aperto!"; se età >= 18 e hobby è "lettura", suggerisci "Leggi un libro avvincente!"; altrimenti, "Trova un nuovo hobby!". Gestisci età negativa o input vuoti con errore.

**Esempio:**
- Input: Nome: Mario, Età: 16, Hobby: sport  
  Output: Gioca all'aperto!
- Input: Nome: Luca, Età: 20, Hobby: lettura  
  Output: Leggi un libro avvincente!
- Input: Nome: Anna, Età: 15, Hobby: musica  
  Output: Trova un nuovo hobby!

## Esercizio 2: Cicli Senza Liste
Scrivi un programma che chieda quanti numeri inserire (n > 0), li legga, calcoli la somma dei pari (solo quelli positivi), il prodotto dei dispari e la media di tutti i numeri. Gestisci n=0 con errore.

**Esempio:**
- Input: n=6, numeri: 1, 2, 3, 4, 5, -2  
  Output: Somma pari positivi: 6, Prodotto dispari: 15, Media: 2.17

## Esercizio 3: Liste
Scrivi un programma che chieda quanti nomi di animali inserire (n > 0), li legga in una lista (tutti in minuscolo), poi crei una nuova lista con solo quelli che iniziano con vocale ("a", "e", "i", "o", "u"), conti quanti sono nella nuova lista e quanti iniziano con consonante nella lista originale. Stampi il numero di animali che iniziano con vocale, la lista degli animali che iniziano con vocale e il numero di animali che iniziano con consonante. Gestisci n=0 con errore.

**Suggerimento:** Per controllare se una parola inizia con vocale, usa `parola[0]` per ottenere il primo carattere.

**Esempio:**
- Input: n=4, animali: gatto, elefante, cane, orso  
  Output: Animali con vocale: 2, ['elefante', 'orso'], Animali con consonante: 2